Chegou a hora da gente revisar esse
perfume aqui que eu recebi do atelier
Segal e Ibaruti, uma casa de perfume de
nicho brasileira e que traz fragrâncias
há mais de 10 anos, que são fragrâncias
eh muito únicas, que tem o seu DNA, tem
a sua assinatura. Eh, e uma casa que já
começo falando de cara, que se você é um
amante de perfumaria, se você coleciona
perfume, se você principalmente gosta de
perfumes que t nuances mais naturais,
né, que ele se ele se distancia bastante
do cheiro de perfumes muito comerciais,
né, esses perfumes que a gente vê de
designer, perfumes, não sei, um Dior, um
Chanel, se você acha que já tá tudo
muito batido, eh, e que você ou então
Boticário, também Natura e acha tudo
muito batido, eh, muito sintético. Isso
aqui ele vai realmente pro lado do
nicho. Então, é algo muito diferente. Eu
já tenho que começar falando isso desse
desses perfumes da Sega e Barut. São
perfumes bem diferentes, com a
construção, com a proposta, um conceito
que são bem exclusivos. Então, de cara,
eu já digo, não esperem eh um perfume
parecido com designers. Eh, ele vai em
outra linha, eh, realmente numa linha de
arte de perfumaria em um conceito um
pouco diferente. O perfume que a gente
vai trazer hoje é o primeiro dessa série
de avaliações da Casa Segal e Barut, que
é o Cannabis Blue. Eu recebi deles eh eu
acho que cerca de seis fragrâncias, eu
não lembro de cabeça, e eu pretendo
trazer uma resenha de todas, tá? Eu só
peço desculpas até pro pessoal, né, da
casa que eu tô demorando para trazer
porque o meu ritmo de trabalho, eh, e
outros compromissos em geral, assim, tá
bem corrido. E aí, às vezes, no tempo
livre que eu que eu tenho ali, eu tento
fazer teste de perfumaria, criar
acordes, eh fazer teste no perfume que
eu tô criando e aí às vezes não sobra
tempo para eh avaliar com mais calma. Eu
não gosto de trazer uma uma resenha só
por trazer. Então, realmente, eu tô
trazendo com muito carinho, muito, muita
atenção essa resenha aqui, tá? Para ser
muito eh para aproveitar bem tudo que a
gente tem a a oferecer aqui com esse
perfume. Já eu quero trazer aqui
informação interessante eh no unboxing,
né? Eh, tem aí um shorts sobre o
unboxing aqui dessa fragrância. Eu achei
uma coisa muito interessante que fala
aqui no briefingzinho, no card que vem,
fala que é um um perfume sem álcool,
certo? é um perfume sem álcool que tem
38% de insumos orgânicos
e eh 100% vegano, mas acho que a maioria
dos perfumes hoje em dia são 100%
vegano, porque eh hoje em dia matérias
primas com origem animal na perfumaria
é muito raro, muito raro, porque é muito
caro também, né? Então tudo tem ali uma
origem química, eh, indústria,
sintética, etc.
Eh, mais tem 38% de insumos orgânicos.
Uma coisa que eu não entendi é se
total de produto pronto, né? Ou seja,
disso aqui, 38% é é insumos orgânicos.
Eh, o que eu acharia estranho, porque
álcool é orgânico, então se fosse um
perfume feito de álcool ia ser 90%
eh um negócio orgânico, né?
Aí fica de dúvida aí pro pessoal se 38%
é da construção da fragrância ou se é
38% do produto pronto, tá? Isso foi a
primeira dúvida que eu tive, mas eu
imagino que como ele é um perfume feito
à base de
eh sem álcool, ele deve usar outro
veículo que eu não sei qual é. Eu não
sei se não tem eu não vi nenhuma
informação se o veículo é sei lá
de propileno glicol. Não sei se se eles
usam isso, não faço a menor ideia, mas
de toda forma tá aí uma coisa bem
interessante sobre um perfume, né? Eh,
bom, perfume cannabis blue, eu gostei
muito do unboxing, eu gostei também da
do frasco, tá? Apesar de que eu fui ver
que isso aqui de cima é igual a um
perfume, ah, ele é igual ao perfume My
Way, né? Então, esse negocinho daqui,
ele tá igual ao perfume MyWay, que é um
perfume designer. Então, mas assim, se
eu não conhecesse o My Way, eu achei
muito bonitinha essa essa essa embalagem
aqui, essa esse frasco. E achei que
super combinou com o conceito do
perfume, inclusive, tá? Eu achei que
super combinou. A única coisa que eu não
gosto muito, particularmente falando, é
do design que eles que eles usam, não só
na comunicação do site, etc., mas nos
rótulos, né? Então, essa construção de
elementos visuais, de tipografia,
eh até a logomarca, eu acho que assim tá
tudo eh precisando de uma atualização.
Eu acho que a marca merece uma
atualização mais profissional, mais
assim eh da parte visual, beleza? Mas é
uma opinião minha, pode ser que eles
eles mantenham assim para dar essa ideia
de coisa feita em casa, eh de algo feito
à mão, né? Eh, mas assim, pessoalmente
falando, eu acho muito importante uma
embalagem transmitir eh uma coisa de
exclusividade, uma coisa mais elegante,
mais sofisticada, requintada e eu acho
que vale a pena, tá? Fica de dica pro
pessoal da Segal e Baruti. Eh, vocês
eventualmente pensarem em alguém para
dar um refresh, uma atualizada na ID
visual de vocês. Não necessariamente
vocês precisariam ir para alguma coisa
fora do que vocês já gostam, mas só
realmente dá uma revitalizada. Eu acho
que vale a pena. Beleza? Mas é opinião
pessoal minha. Agora vamos lá pra parte
que importa mais, que é o cheiro. E eu
vou falar antes um um breve briefing
aqui desse perfume, tá? Esse aqui é o
perfume Cannabis Blue da do Atelier Cal
e Barut. É da coleção Liquid Jury, que
comemora os 10 anos da casa. Então, acho
que foi lançado em 2024. Eh, mas esse
lote que eu tenho é de 2025
e é um perfume que eh na minha ótica, eu
não vi isso escrito, tá? Mas na minha
ótica ele é um perfume floral especiado,
né? Eu acho que seria mais ou menos esse
folor especiado fresco, porque a
especiaria que tem aqui, ela vai muito
no lado da especiaria fria, da
especiaria fresca, que é cardamomo,
gengibre, eh, e esse tipo de coisa, tá?
E quando a gente vai eh falar desse
perfume aqui, qual é a sensação geral?
Vou dar um breve resumo antes de gente
entrar na pirâmide. De fato, é um
perfume que ele vai sim trazer a ideia
da cannabis, mas ele vai trazer a ideia
da cannabis de uma forma diferente do
que a gente esperaria. Geralmente a
gente a gente pensa que vai ter um
cheiro realmente de, sei lá, alguém que
tá fumando, né, eh, canabis e tal. Mas
não é essa ideia aqui. É a ideia de uma
coisa mais eh inatura, certo? Então, é
como se fosse a cannabis, a flor de
cannabis, a a planta mesmo, né? Então, a
planta em natura eh de fato como é o
cheiro dessa matériapra dessa planta,
tá? Então, eh, a ideia é que seja um
perfume limpo também. Então, não é um
perfume que traz aquela coisa, eh, que
às vezes a gente no popular a gente pode
sentir assim de sei lá, de canabis na
rua ou sei lá o quê, que é aquela coisa
que às vezes tem até um cheiro que não é
tão agradável. A ideia aqui não é essa.
A ideia aqui é a parte agradável, eh,
natural, realmente floral, perfumada de
cannabis. Beleza?
Então, eh, e ele cumpre muito bem, eu já
adianto isso, ele cumpre muito bem essa
proposta de trazer uma cannabis natural,
limpa,
eh, e super interessante, um acorde
super interessante, tá? E vamos aqui
para a pirâmide ofativa, tá? No topo a
gente tem cardamomo, cannabis blue,
gengibre, elemi eu. E quando a gente
pega aqui e borrifa na pele, eu já vou
inclusive trazer uma eh opinião. Eu acho
que esse borrifador deles aqui, ele é um
pouquinho fraco. Ele borrifa não muito
líquido, né? E especificamente nesse
perfume, eu acho que você tem que sempre
borrifar duas vezes no em qualquer
lugar, porque o que ele borrifa em uma
vez só é pouco. Eu acho que ele borrifa
pouco. Então, duas borrifadas eu acho
que é o padrão. E aí, quando a gente
borrifa, o que que a gente realmente vai
pegar aqui? Tá bom? Vai vir basicamente
um acorde de dessa cannabis blue, que na
realidade é uma flor de cannabis. É como
se fosse a flor da cannabis em Natura. E
a gente vem, a gente pega isso junto com
Cardamomo, tá? Então ele vai trazer esse
especiado um pouco adocicado.
Então desde a saída ele já demonstra
essas facetas adocicadas da do
cardamomo. Eh, o gengibre eu não pego
ele muito, eu não não sinto ele muito
intensamente. Eh, o Lemi, eu também
talvez sabe, tem alguma nuance ali lá
atrás. Eh, mas é algo muito sutil, um
traço ali de alemia, um traço de zul,
não pego especificamente,
nada muito cítrico, tá? Deve deve ter
uma nuance ali escondida, misturada, um
pouquinho cítrica, um pouquinho amarga,
mas é algo bem bem suave que realmente
vai tomar conta da saída é o cardamomo
com leve do sol especiado e o a cannabis
trazendo esse acorde que é floral.
Eh, eu já tive um momento que eu peguei
essa nuance de topo e eu pensei que até
era quase como se fosse um mamba floral,
né? É quase como se fosse de tão tanto,
sabe quando você cheira alguma flor,
alguma coisa que ele tem vários
brilhozinhos?
Então eu acho que trouxe muito para mim
esse realismo, esse brilho inicial de
você cheirar uma flor em natura. Eh,
então acho que ele trouxe muito bem esse
realismo, eh, esse cheiro de flor e
floral e que pende para esse lado da
cannabis. Eu acho que ele conseguiu,
eles eles conseguiram trazer bem essa
impressão, certo? Eh, e aí essa flor de
cannabis, ela é basicamente um floral
que ele tem um toque herbal, então tem
aquela coisinha um pouco ardida, um
pouco brilhante. Eh, e ele também vai
trazer um leve, no começo ele traz bem
de leve, um certo atacado, mas muito
leve, muito suave. E é um acorde que ele
já começa seco, embora ele tenha uma
doçura do cardamomo, mas é uma doçura
seca, não é aquela coisa melada, eh,
açucarada, abaunilhada, não. Você não
vai encontrar nada de baunilha de
açúcar, mas é uma coisa realmente um
doçor do especiado junto com o doçor
dessa flor de canabis. No coração a
gente tem eh pimenta de cenchuan, cedro,
atlas, laranja sanguínea, gálbano e
raxich.
desse acorde todo aqui, o que que você
vai pegar já na secagem que tá aqui na
outra mão,
você vai pegar realmente e esse acorde
de flor de cannabis, ele vai secando,
ele vai se tornando um pouco menos
floral e ele vai se tornando um pouco
mais esverdeado e vai trazendo uma
nuance levemente terrosa que é desse
acorde de raxis.
Então ele começa a ficar realmente um
pouquinho mais terroso, um pouco mais
verde, um pouco mais fechado, eh, e
sempre muito natural. Então, desde a
saída até agora, a base, eh, até agora o
coração e depois pra base, ele sempre
tem esse aspecto muito muito de algo de
natureza mesmo, de matériaspras, de
coisas naturais mesmo, tá? Então, é isso
que eu tô dizendo para vocês, que é uma
pegada bem diferente
de perfumes designers, tá? Ele vai
realmente trazer algo que não é o que
você encontra em eh lojas de perfume
assim de de shopping, tá? Ele vai
realmente trazer um aspecto bem bem bem
natureza mesmo, coisas naturais. Eh, e
ele vai então trazer essa flor de
canabis, ela vai evoluindo para se
tornar uma coisa mais eh mais verde e
ele vai subindo um aspecto seco. Então
esse aspecto seco na secagem,
ele vai ganhando, tomando conta e vai
trazendo ali então esse coração que vai
ser essa nuance de flor de cannabis, só
que agora um pouco mais seca, que vai se
tornando esse rachixe com a base, com
uma nuance terrosa levemente, tá? Não
chega a ficar sujo o perfume, mas ele
traz aquele toque terroso, um pouco mais
fechado, um pouquinho amadeirado ali no
meio. Tem a pimenta semuan, mas ela não
toma conta, ela só traz ali aquele
aspecto levemente especiado no coração.
E aí a gente evolui pra base. Já nessa
secagem da base, o que a gente vai ver
de evolução vai ser exatamente esse
acorde eh de cannabis. Ele vai
evoluindo, transicionando dessa coisa do
rashixe e ele vai transicionando para
uma coisa realmente mais amadeirada, que
é o que ele tá chamando aqui de eh que
na base tem patiul, vetivé,
sandalumissuri, raiz de cannabis, ud e
madeira de guiaco. Do, tudo aqui, o que
que eu sinto especificamente é realmente
esse acorde de raiz de cannabis, tá? e
acordes amadeirados ali. Então eu sinto
no meu olfato na base, é realmente tem
uma filete ali de cannabis
que vem do topo e do coração, só que ele
traz junto ali uma coisa madeirada eh
que é complexa, mas não tem nada muito
definido. Então eu não pego, tipo assim,
ah, peguei uma nuance especificamente de
vetiv, especificamente de sândalo,
especificamente de UD, guaico, não. Eu
acho que é um acorde amadeirado que ele
junta ali num todo, ele se mistura muito
bem. Esse amadeirado fica uma coisa
amadeirada, é que tem lá sua nuance seca
do vetiv, tem a nuance, um toque ali de
sândalo, um toque de de sabe, eu nem
sinto direito esse é esse guiaco, eu não
sinto direito, tá? Tem essa coisa um
pouquinho verde terrosa do patiul.
Beleza? E assim a gente vem a secagem
então que basicamente é essa esse raiz
de cannabis, né? Então ele vai
continuando com aquela nuance da
cannabis, mas agora vai subindo a os
acordes amadeirados, os acordes secos,
quase caiu aqui. E é basicamente isso o
perfume, tá? E ele vai sempre deixando
ali um leve aspecto de sor, mas que vem
desse floral de cannabis. Então, esse
floral da cannabis com cardamomo, ele
vai ali transicionando até o fundo do
perfume, sempre mantém essa espinha
dorsal. Na minha opinião do perfume é
isso, é esse acorde de cannabis com esse
filetezinho ali do cardamomo. Eh, então
sempre tem esse leve do e vai até o
final do perfume dessa forma. E quando
vai secando, ele fica é aquele
amadeiradozinho atalcada, não, não é
esfumaçado, é
isso seco, né? esse amadeiradozinho
seco, eh, com a textura, ele tem uma
textura e vai até o final. Eh, para mim
é o gênero ficou bem compartilhável esse
perfume. Eh, talvez compartilhável,
pendendo um pouco pro masculino. De
ocasiões, eu acho que ele é um perfume
super casual. Eu não acho que ele seja e
algo formal, tá? Eu acho que ele é bem
casual para temperaturas a menas de 22º
assim, mais ou menos para baixo. Eu acho
que ele funciona em ambientes
climatizados ou também é o ar livre. E
ele combina muito bem, eu acho,
situações de casa de campo, eh, com
natureza, com momentos que você vai ter
contato com a natureza, mas eu não acho
que ele combina com praia, então para
mim não tem nada a ver com praia.
É um cheiro que eu não usaria assim num
ambiente de praia, aquela coisa salina e
tal. Eu acho que não tem muita
combinação. Eh, e também porque tem
muito calor, muito vento, então acho que
não combina. O perfume, ele não vai
performar tão bem na minha opinião.
E é basicamente isso sobre o perfume e
sobre performance. Eh, eu vou dar só um
disclaimer. Eu não tô podendo testar tão
bem performance porque tá muito quente
aqui na minha cidade. Tá muito quente. É
o dia inteiro. É ventilador em cima,
muito quente, calor, suando, pá. Então
assim, não levem tanto em consideração
minha avaliação de performance, porque
essa situação aqui da minha cidade é é
um desafio para qualquer perfume, tá?
Mas assim, eu diria que a projeção é de
moderada intensa durante 30 minutos que
você coloca, depois ele fica moderado a
moderado, intimista. Então ele é um
perfume um pouco mais intimista. Eu não
sei se tem a ver com o fato de ele não
ter álcool, né? E ele acaba projetando
menos por causa disso. Ele fica um pouco
mais na pele mesmo. E a fixação dele, eu
também não tenho como dizer com certeza
por por tudo isso que eu falei para
vocês, mas eu acho que ele tá ali entre
6 a 7 horas. Ele não é um perfume que
fixa para sempre, né? Eh, até por ele
ser bem natural, eu acho que é normal,
né? E ele não é tão amadeirado. Então, a
construção alfativa eh faz com que seja
assim mesmo. Ele não dura tanto, até
porque é mais leve. Eh, mas ele fixa
legal. Então, acho que aguenta ali um
uma ocasião ali que você vai, né,
durante a tarde, né? Agora, se você
quiser um perfume para durar o dia
inteiro, tipo assim, vou trabalhar e
quero o perfume que vai até o final do
meu expediente ali no trabalho, eu acho
que esse não seria o perfume que você
iria buscar, tá? E é basicamente isso.
Em geral, gente, é um perfume muito bem
construído, é um perfume que é uma obra
de arte. Eh, e eu achei bastante
realista a proposta de trazer cannabis
na perfumaria de uma forma natural, uma
cannabis que seria uma flor de cannabis.
Então, super, eh, super aprovado assim.
é um perfume que pessoalmente eh não
combina tanto com minha personalidade.
Então, eu não eu não sou essa pessoa que
que gostaria de de eh sair com um cheiro
assim, com esse tipo de cheiro muito
floral, muito herbácio e até com essa
nuance de cannabis, né? Porém, eu acho
que ainda assim é uma super construção
que para quem gosta desse estilo de
perfume faz todo sentido. Eh,
principalmente para quem já gosta desse
tipo de cheiro mais herbáilte e mais de
canabis inclusive, né? Então, acho que
faz super sentido. Eu acho que uma coisa
que eu comentei com um amigo, eh, é que
para mim esse perfume ele lembra algo
tipo assim, se eu fosse na casa de algum
conhecido, algum amigo, colega, não sei,
eh, que por acaso o cara ele tem uma
plantação, uma uma muda ali de canabis
no guarda-roupa, né, que tem gente que
faz isso, que que eh que tem ali uma
muda de canabis em estufa, né, no
quarto. É, é como se fosse assim, você
chega num quarto super organizado,
limpo, branco, assim, de dia, só que por
algum motivo o quarto ele tem esse
cheirinho no quarto, porque tem um
guarda-roupa que tem uma planta, uma
flor de canabis no guarda-roupa, né?
Então, para mim é meio que essa sensação
que o perfume trouxe em resumo, porque
ele é limpo e ele é floral e traz a
cannabis, tá? E é isso, gente. Então, se
você curte essa pegada, tá aí, tem cupom
de desconto para quem quiser, tá? Então,
usa o cupom do canal, tá aqui na
descrição. E muito obrigado pelo vídeo.
Em breve vou trazer os próximos, as
próximas resenhas dos próximos perfumes
da do atelier CG Baruti. Beleza?
Obrigado também a você que assistiu até
aqui e ao pessoal do Atelier por terem
enviado os perfumes. Estamos junto e até
a próxima. Yeah.